Прости, друг. Кому
принадлежит этот груз?
Принцу Файсалу.
- Ты случайно не принц Файсал?
- Нет.
Ты его знаешь?
Он мой господин. Я его слуга.
Читать умеешь?
Я работаю в "Курьере Чикаго",
но публикуюсь по всей Америке.
Я понял это из вашего
письма, мистер Бентли.
Итак?
- Где вы познакомились с Лоуренсом?
- Речь пойдет о нем?
Нет, не только.
Мистер Бентли, вы найдете
майора Лоуренса в моей армии.
Сразу вопрос. Как мне
найти вашу армию?
Не знаю.
- На прошлой недели она была
у Эль Гиры. - Вот как?
Да. Боюсь, путь неблизкий.
Вы ездите на верблюде?
- Не пробовал.
- Возьмите мула.
Кстати, в Маллахе турки.
Уже в Маллахе? Быстро.
Быстро.
Но мы движемся еще быстрее.
Лично я...
отправляюсь в Каир,
- как вы знаете.
- Да.
Меня ждут занятия иного рода.
Да.
Насколько я слышал,
вам не дали артиллерию.
- Это так.
- Вам это мешает?
Нам ограничили
свободу действий.
Намеренно?
Вы знаете генерала Алленби?
Не доверяйте ему.
Он хитрая бестия.
- Простите?
- Он умен.
Хитрая бестия. Хорошо.
Я буду с ним осторожен.
Спасибо за участие, мистер Бентли.
Ваше Высочество, у американцев
когда-то были колонии,
и теперь мы симпатизируем
любому народу,
который отстаивает
свою свободу.
Приятно слышать.
Наши интересы совпадают.
Я хочу о вас рассказать.
Очень хочу о вас рассказать.
Взяли быка за рога, да?
Я дам вам проводника и письмо.
И перед отъездом,
который уже близок,
попрошу, чтобы вам
предоставили некоторые данные.
Вам известно, что мы
уничтожаем железные дороги турков?
О, да.
Ведь этим занимается
майор Лоуренс?
Моя армия состоит из племен,
которые ведут старейшины.
Ваш народ высоко
ценит майора Лоуренса?
Да. И по праву.
В этой земле, мистер Бентли,
тот, кто принес
победу в битве,
почитаем превыше
всех остальных.
Одну цифру я
сейчас помню точно,
она не покидает мою память.
С начала этой кампании
четыре месяца назад у нас было...
тридцать семь раненых...
и сто пятьдесят шесть убитых.
Обратите внимание на то,
что убитых гораздо больше.
Да.
В четыре раза.
Тех, кого нельзя унести
с поля боя, мы убиваем сами.
Мы не оставляем
раненых туркам.
- То есть...?
- Мы не оставляем раненых туркам.
В их глазах мы
не воины, а повстанцы.
Повстанцы, даже раненые,
не защищены Женевской конвенцией,
их подвергают мучениям.
Каким?
Этого вам
даже не представить.
Ясно.
Мы же будем содержать узников
до тех пор, пока англичане...
не освободят их
в соответствии с соглашением.
- Пожалуйста, отметьте это.
- Конечно.
Это влияние майора Лоуренса?
Откуда это предположение?
В Каире мне
приходилось слышать,
что майор Лоуренс
ненавидит кровь.
Совершенно верно.
Для него сострадание -
это боль души.
Для меня - просто
цивилизованность.
Судите сами, какой
мотив более весом.
- Ну, а теперь...
- Да, конечно.
Благодарю.
Что касается письма...
Я сделаю всё, что сказал,
мистер Бентли, если вы назовете
истинную причину своего интереса...
к моему народу
и мистеру Лоуренсу.
Всё очень просто.
Я ищу героя.
Вот как? Вы
не похожи на романтика.
Отнюдь.
Но у меня дома влиятельные
люди считают, что Америка...
должна принять участие
в войне с Германией.
И Турцией.
Мне поручили сделать материал,
который представит эту войну...
- Развлечением?
- Едва ли.
Но надо показать
авантюрный дух.
Вам нужен персонаж, который
склонит ваше государство к войне.
В общем, да.
Лоуренс подойдет.
Стоп.
Хватит.
Прекратите.
Вперед.
Лоуренс.
Проклятье.
Черт... Не видел,
как людей убивают саблей.
Желаете сделать снимок?
Надо бы.
Как ты, Лоуренс?
Я внутри?
Вы его сфотографировали?
Да.
Ты быстро потратишь
свои девять жизней.
Милые у вас друзья.
Ауда?
Он суеверен. Считает, что эти
штуки отнимают у него силу.
Вы для него - вроде вора.
Вас-то можно снимать?
- Да.
- Хорошо.
Пройдитесь.
Майор Лоуренс.
Да, это то, что надо.
Пора прекратить мародерство.
Это обычай.
Это кража. А крадут воры.
Не говорите этого Ауде.
- Для них это плата, полковник.
- Плата.
Разве английским
солдатам не платят?
- Они не идут сразу домой.
- Им не разрешают.
Ну? Эти тоже
не скоро вернутся?
Они вернутся.
Он говорит -
вернутся. Это так?
Не раньше, чем через год.
Лоуренс, сколько человек
у вас осталось? Двести?
- Меньше.
- И что теперь?
Я сказал, они вернутся.
Рана болит?
Совсем не болит.
Вы не знали? Меня можно
убить только золотой пулей.
Это для детей.
Я снова начал учиться.
- Чему вы здесь учитесь?
- Политике.
Установите в стране
демократию? Созовете парламент?
Для начала должна
появиться страна.
Хороший ответ?
Вы ответили, ничего
не сказав. Это политика.
Быстро схватываете.
У меня хороший учитель.
Да.
- Да. Как рана?
- Неплохо.
Прежде чем вернуться в цивилизацию,
о чем я давно мечтаю,
можно пару прямых вопросов?
Интересно послушать
ваши прямые вопросы.
Во-первых,
что эти люди
рассчитывают получить от войны?
Они хотят свободы.
Свободы.
"Они хотят свободы".
- О ней мечтают все.
- Они получат ее.
Я дам им свободу.
Второй вопрос.
Я бы хотел спросить,
что лично вас привлекает
в пустыне, Лоуренс?
Здесь чисто.
Однако!
Прозрачнее
сказать невозможно.
Позвольте...
сделать прощальный снимок.
Я дал Мат Будаду две лампы.
Часы за две лампы.
Справедливо.
Ну да? Я его провел.
Мусор.
Надо найти
что-нибудь стоящее.
Стоящее?
Год скоро кончится, Брайтон.
Надо найти что-нибудь стоящее.
Остальные поезда - ваши.
Что вы будете делать?
Вернусь домой.
Они понесут мой груз.
Вон те тоже понесут мой груз.
Майор Лоуренс
будет зимой воевать.
А вы получили то,
что хотели, и всё?
Конечно. Когда Лоуренс
получит свое, он вернется.
Получив свое,
вы тоже вернетесь.
Вряд ли, Ауда.
Тогда вы глупец.
Возможно. Но я не дезертир.
Благодарите бога, Брайтон,
что создав вас глупцом,
он дал вам лицо глупца.
Вы наглый разбойник.
Я поеду, Лоуренс, пока
не испачкался кровью этого дурака.
Что об стену горох.
Что вы предпримете?
Что вы можете?
Пойду на север.
Этого хочет Алленби.
Алленби ждет
арабскую армию за Дерой.
Я ее приведу.
Мы будем в Дере раньше,
чем Алленби в Иерусалиме.
Верно?
Поезд, Фарраж.
Да, Лоуренс.
Прячься, друг.
Детонатор.
Принеси другой.
- Прости, Лоуренс. Я...
- Время есть, неси.
Фарраж?
- Что случилось?
- Детонатор. Детонатор.
Его нельзя забрать.
Ты знаешь, что
они с ним сделают.
Дауд обидится на тебя.
Привет ему.
Куда ты теперь?
На север.
Двадцать бойцов.
Что ты мне посоветуешь, Али?
Подскажи что-нибудь.
Его войско
уменьшилось в десять раз.
Выходит, он лгал?
И да, и нет. Он
не приукрашивал свои подвиги.
Значит, на севере есть армия.
- Нет, сэр, в этом он солгал.
- Знаете, почему?
- Армия принадлежит ему.
- Нет, принцу Файсалу.
Он превратился в дикаря?
Нет.
Но думаю, был бы не против.
- Я в этом не разбираюсь.
- Мне просто любопытно.
Главное, что я поверил.
И турки поверили.
Предлагают за него
двадцать тысяч фунтов.
Однако.
- Да. Думаю, он долго не проживет.
- Как бы то ни было, он храбрый.
Безусловно. Если ведет
на север пятьдесят человек.
Интересно, сколько
предложат за меня?
На будущий год
они еще будут с ним?
Не удивлюсь.
- Они считают его пророком.
- Они или он сам?
- Можно мне сказать?
- Да.
Еще одна неудача,
и ты останешься один.
- Я тут не в счет.
- Не в счет остальные.
Они тебя любят.
Тем более, их надо беречь.
Не требуй от них
невозможного. А ты хочешь,
чтобы они сдвигали
горы, ходили по воде.
Да. Правильно.
Тебе известен
предел возможного?
Я не требую от них того,
чего они сделать не могут.
Думаешь, я
сорвался с цепи, Али?
Ведь так?
Друзья, кто пройдет
со мной по воде?
- Кто пойдет со мной в Деру?
- В Дере стоит гарнизон.
Двадцать человек
против двух тысяч?
- Если надо, я пойду один.
- Зачем?
Я сказал английским генералам,
что арабы придут в Деру,
когда они будут в Иерусалиме.
Может, ты стараешься...
для английских генералов?
Кто это сказал?
Слухи...
Это не доказательство.
Доказательства...
Сегодня вечером я
устрою восстание в Дере,
пока арабы спорят.
Лоуренс, ты притворишься
арабом в арабском городе?
Да. Если ты одолжишь
мне грязное тряпье.
Это безумие.
Зачем ты так смотришь?
Чтобы меня заметили.
Будь терпелив с ним, бог.
- Заметил, как они на тебя уставились?
- Не бойся, Али. Я невидим.
Стоять.
Идем.
- Стоять.
- Идем.
Ты. И ты.
Ты.
Голубые глаза.
- У тебя голубые глаза.
- Да, эфенди.
- Ты черкес?
Сколько тебе лет?
Двадцать семь, эфенди.
Кажется.
Выглядишь старше.
Знать, многое повидал.
Интересное лицо.
Меня окружают скоты.
Не отличат интересное
лицо от свиного рыла.
Я в Дере три
с половиной года.
На обратной стороне
луны и то было бы...
менее одиноко.
Тебе не понять,
о чем я говорю.
Нет, эфенди.
Не понять.
Нет.
Не бывает...
чудес.
Откуда это?
- Это старая рана.
- Нет, она свежая.
- Ты дезертир?
- Нет, эфенди.
Да, ты дезертир.
Но из какой армии?
Впрочем, это неважно.
Невозможно
всю жизнь носить форму.
У тебя нежная кожа.
Побить его.
Отвернись.
Спи.
Ешь.
У тебя есть тело, как у всех.
Хорошо.
Потом спи.
Лучше?
Намного. Ты был прав.
Лежи. Ты не понял?
Я многое понял.
Я уезжаю.
- Почему?
Боже.
Почему?
Наверное, я исчерпал себя.
А как же арабский бунт?
Один я его не устрою.
Я даже не араб.
Мы те, кем хотим
быть. Сам говорил.
Я думал, что это истина.
Ты ее доказал.
Смотри. Вот.
Это я. Какой это цвет? Это я.
С этим ничего не поделаешь.
Человек может всё,
чего хочет. Твои слова.
Может.
Но не должен этого желать.
Вот что определяет
его желания.
Я готов был
всё им рассказать.
О том, кто я такой
и где вы прячетесь.
- Я заговорил.
- Как любой человек.
Да. Я обычный человек.
Я вернусь к Алленби
и попрошу работу,
с которой справятся все.
Он в Иерусалиме.
- Поеду, не торопясь.
- Ты?
Да. Не торопясь.
Али, кажется,
я нашел способ...
быть просто...
счастливым.
Можно взять шкуру?
Она грязная.
Зато теплая.
А они?
Ты их сюда привел.
Они тебя не волнуют?
Веди их. Они твои.
Верь в свой народ.
А я вернусь к своему.
- Не забудь взять формуляры.
- Есть.
Эй! Не помешаю?
Это честь.
- Я вернулся.
- Мы слышали.
- Что там происходит?
- Где?
- В Аравии?
- Да, сэр.
Ничего. Сейчас
не сезон. А как здесь?
Привыкаем помаленьку.
Играем в сквош.
Здорово.
Что ж, мне нужно туда.
Вернуть форму.
Мою украли.
Черномазые?
Да, возможно.
С удовольствием
поиграю в сквош.
Он слишком задирает нос.
Доброе утро.
- Доброе утро.
- Очень рад.
- Верю, сэр.
- Я серьезно.
Здравствуйте.
Доброе утро. Заходите.
Лоуренс.
Надо говорить
"майор Лоуренс"?
Принц.
Генерал, я вас оставлю.
Майор Лоуренс
должен сделать доклад...
о моем народе
и его слабостях,
которые нужно сохранять
в интересах англичан.
А заодно и французов.
Не будем забывать.
Я сказал, что
договора не существует.
Генерал, вы лгали
отважно, но неубедительно.
Я знаю, что он существует.
Договор?
Он лучше притворяется.
Еще бы, он почти араб.
Вы правда не в курсе?
Тогда что это значит?
Это прошение
об отзыве из Аравии.
Причина? Вы точно не знаете
о договоре Сайкса-Пико?
Нет.
- Догадываюсь.
- Это лишнее. Скажите ему.
Что ж...
Мистер Сайкс -
английский чиновник.
Месье Пико -
французский чиновник.
Мистер Сайкс и месье Пико решили,
что после войны Франция и Англия...
поделят турецкую территорию,
включая Аравию.
Подписано соглашение.
Но это не договор.
Воры могут быть честными,
политики - нет.
Избавьте нас от
вашего негодования.
Вы не могли знать,
но наверняка подозревали.
Мы лгали во всем,
вы - отчасти.
Тот, кто лжет, как я,
просто скрывает правду.
Но лгущий наполовину
забывает, где правда.
Я - не случайный человек.
Вы должны были
сказать, Драйден.
Я подаю в отставку.
В чем причина прошения?
Это личное.
- Личное?
- Да, сэр.
Личное? Вы
в действующей армии.
Идет важная кампания.
Вы сошли с ума?
Нет. И не собираюсь
терять рассудок.
Это вторая причина.
Лоуренс, я планирую бросок на Дамаск
через месяц, шестнадцатого числа.
Вы участвуете.
Вам понятно? Успех
во многом зависит от вас.
Я не хочу участвовать
в вашем большом броске.
А как поживают
ваши друзья-арабы?
У меня нет друзей-арабов.
Мне они не нужны.
Чего вы добиваетесь, Лоуренс?
Я же сказал. Я хочу быть
самым обычным человеком.
- Лоуренс.
- Что?
Ничего. Простите, что перебил.
Не страшно. Идите, Драйден.
Спасибо.
Хотите выпить?
У вас кровь на спине.
- Нужен врач?
- Нет.
Что с вами случилось?
Что там происходит?
- Ничего.
- Да ладно.
- Правда. Ничего.
- У него неприятности?
Не исключено. Со всеми
бывает. Из них состоит жизнь.
Скажите мне, что происходит.
Я должен знать, у меня есть право.
- Какое право?
- Ведь это я сделал из него героя.
После войны перед ним
откроются все двери.
Да. Но сейчас
у него другие планы.
Будьте любезны, пропустите.
Идите, Драйден, идите.
Вы всегда стараетесь убежать.
Я вам скажу.
Там небольшая
стычка характеров.
К сожалению, один
спорщик полубезумен,
другой совершенно
беспринципен.
Ваше имя будет известно всем.
А про Алленби вспомнят
только в военном музее.
Вы уникальный человек.
Оставьте меня.
- Прошу вас.
- Так говорят слабаки.
- Я знаю, что я не как все.
- Я сказал не так.
Допустим, я уникальный.
Что с того?
Далеко не у многих
есть предназначение.
И страшнее всего
его не исполнить.
По опыту знаете?
Нет.
Вы предполагаете.
А вдруг вы не правы?
Мы оба знаем, что я прав.
- Да.
- И потом...
Я сказал - да. Шестнадцатое?
Справитесь?
Я дам много денег.
- А пушки?
- Не могу.
Лучшие из них
не пойдут за деньгами.
Им нужен Дамаск.
Я дам им его.
Это мне и нужно.
Вам нужно, чтобы
кто-то потеснил турков.
Мы будем там раньше вас.
И сможем его удержать.
Пусть политики
жгут свои документы.
Это честно.
Честно? При чем
здесь честность?
Так будет.
Мне потребуется много денег.
Хоть все.
Столько не надо.
Лучшие пойдут не за деньгами,
а за мной.
Не снимай.
Я снимаю не тебя, а Лоуренса.
Он против этого
не возражает. Нисколько.
Лоуренс один такой.
Вы видели Лоуренса
после его возвращения?
Да.
- Он изменился?
- Нет.
По-моему, да. Другой человек.
Что турецкий генерал
сделал с ним в Дере?
Он остался таким, как был.
Только униженным. Что английский
генерал сделал с ним в Иерусалиме?
Спросите Лоуренса.
- Я спросил.
- А он что?
Рассмеялся.
Попросил собрать
здесь харитов.
Предложил мне деньги.
Вы взяли?
Нет. Другие взяли.
- Кто это?
- Мои телохранители.
У них в голове одни деньги.
- И моя голова стоит денег.
- Но это убийцы.
Любой шейх их повесит.
Это мои люди.
Лоуренс, им наплевать
на арабское восстание.
- Ты, Гитан из Алеппо.
- Визирь?
- Куда мы скачем?
- В Дамаск, визирь.
Зачем нам туда?
Визирь, за Лоуренсом.
- Ты их купил.
- Я покупал здесь всех.
Тут другое.
Это не простые люди.
Мне не нужны простые люди.
На Дамаск!
Итак, господа, кавалерия
прошла через Мазрил и Деру.
Хорошо, но этого
мало. Ваш черед.
Если противник
отступает стихийно,
что мы...
с уверенностью предполагаем,
то он недалеко от Маллуда.
Тогда я мог бы догнать
его завтра к девяти утра.
Прекрасно. Филипп.
Остались последние
укрепления пехоты,
но Маллуд... Туда можно
добраться только к среде.
Это мы обсудим.
Главное - оружие.
Вопросы?
Арабская армия справа...
Кто в нее входит?
Непрофессиональная
кавалерия. Две тысячи.
Где они сейчас?
- Это известно только им.
- Свяжитесь с ними, нам нужно знать.
Разбейте их, Чарли.
Сокрушите.
Боже, спаси тех, кто там.
Там турки.
Бог их не оставит.
Скажем, что он
отобрал у смерти косу.
Он бодр?
Больше обычного.
Ему сам черт не страшен.
Клянусь, он попадут
в Дамаск раньше нас.
- Если только...
- Что?
еди турецкая колонна,
возле Мазрила.
- В Мазриле много турков?
- Один отряд.
Где же они сейчас?
Пленных не брать.
Дамаск, Лоуренс.
Лоуренс, не надо.
Обойдем их. Дамаск,
Лоуренс, Дамаск.
Пленных не брать.
Здесь раньше жили талалы.
Талалы!
Талалы.
Пленных не брать.
Боже.
Хватит. Останови их.
Майор.
Майор Лоуренс.
Боже правый.
Майор. Майор Лоуренс.
Вы же знаете,
что арабы - варвары.
Жестокие варвары.
Кто еще...
на это способен?
Я сниму вашу
мерзкую физиономию...
для мерзких...
продажных газет.
Этот виноград
был сорван вчера в Дамаске.
В Дамаске.
Отнеси его визирю Али...
и скажи это.
Напомни ему.
- Алленби в Дамаске?
- Рядом.
Скажи это визирю Али.
Он незрелый.
Генерал идет.
Ружья держи.
Ружья неси.
Это всё Лоуренс, сэр.
Это он. Весь город
в арабских флагах.
- Когда?
- Сутки назад, сэр.
Они пришли сутки назад.
И сами заняли город
Он организовал
свой штаб в ратуше.
Что еще там находится?
Телефонный узел,
почта, электростанция,
госпиталь, пожарная часть.
Они называют себя
Арабским национальным советом...
и сидят в ратуше.
Займитесь этим, Гарри.
Что мы можем предпринять?
Вышвырнуть их побыстрее.
Ваше мнение, Драйден?
Это риск. Начнется
всеобщее восстание.
- Какой выход?
- Когда прибудет принц Файсал?
Специальным поездом
через два дня.
Два дня...
Вы сами об этом просили.
Дольше его не удержать.
- Этого мало?
- Да.
- Я должен подумать.
- Нельзя сидеть сложа руки.
А если это лучше всего?
Принесите нам выпить, Трейси.
Войска расквартировать
и ждать новых приказов.
Есть. Это касается
инженерных войск?
Их в первую очередь.
Слушаюсь.
Медперсонал тоже?
Боюсь, что да, Гарри.
Медперсонал тоже.
Мы больше...
не хариты и хаувейтаты.
Мы все здесь просто арабы.
Арабский совет действует
от имени принца Файсала.
Он меня оскорбил.
Визирь Али сказал, что
телефон был в ведении хаувейтатов...
и он больше
не работает. Это правда.
Он не работает,
потому что нет электричества.
Электричество
в ведении харитов.
Ответишь, и польется кровь.
Ты говоришь мне о крови?
Прошу прощения
у Ауды Абу Тайи.
Смиренно?
Смиренно, харит.
Да, смиренно.
Очередная хитрость.
Почему нет электричества?
Я был на электростанции.
Там три большие машины.
Это генераторы.
Да.
Один из них сгорел.
Они очень большие,
но бесполезные.
Как и все машины.
Сожжем их.
Зачем нам телефоны?
- Они нам необходимы.
- Нужны английские инженеры.
Нет. Английские инженеры
служат английскому правительству.
Начался пожар.
- Где?
- В квартале Джинсиби.
- Он для нас не важен.
- Огонь распространится.
Позовите пожарных.
Мы пытались,
но воду не накачать.
Носите ее.
- Руала не носят воду.
- Какой же от них толк?
Мы заслушаем жалобы к вечеру.
К вечеру.
- После войны займусь рыбалкой.
- Надо что-то делать, сэр.
- Спорт для стариков.
- Разве вы старик?
На нас легла
большая ответственность.
Извините
Может, лампочка?
Нет, сэр.
Электричество.
Они уходят.
Наконец-то.
Гордая осанка у оборванцев.
Хватит, Лоуренс. Идем со мной.
- Куда?
- Назад.
Знаю, что у тебя на уме.
Что здесь такого?
Это важно?
Поверь, это ничто.
Пролита кровь?
Вся пустыня давно
насквозь пропитана кровью.
Я молюсь, чтобы
больше не увидеть пустыню.
Услышь, Господь.
Ты вернешься. Ты можешь
жить только в пустыне.
А ты, Али?
Нет. Я останусь
и буду учиться политике.
Грязное занятие.
Я так не думал,
встретив тебя.
Ты так хотел
отдать нам Дамаск.
Всё ради этого.
Это могло...
быть прекрасно.
Да.
Еще бы.
- Он твой друг?
- Не трогай меня.
- Ты любишь его.
- Нет, боюсь.
А почему плачешь?
Если он пугает меня,
то как ему самому страшно.
Не подходи, хаувейтат.
Ты еще не стал
настоящим политиком.
Не стал.
Снова хитришь?
Старика не проведешь.
Слава Аллаху.
Слушай меня.
Быть арабом труднее,
чем тебе кажется, харит.
За все годы врачебной
практики никогда такого не видел.
Это происходило
под носом у Арабского совета.
Простите. Учитывая обстоятельства,
я прошу о переводе. Немедленно.
Учитывая обстоятельства,
ваш долг - выполнять приказ.
Нет, сэр, я не буду.
Успокойтесь.
Идите в ратушу
и послушайте, что они скажут.
Мы занимались
гражданскими госпиталями.
И забыли о раненых турках.
Там шестьсот коек. И около
двух тысяч турецких солдат.
За всё это ответственен
ваш замечательный Арабский совет.
На что это похоже?
Это ужасно.
Возмутительно.
Мерзкий черномазый.
Мой друг Лоуренс... можно мне
вас называть моим другом?
Многие будут добиваться
этого права. Какая честь.
Он грезит
садами родной земли...
и жаждет увидеть
готические крыши в Суррей.
В своем воображении
он уже ловит форель...
и предается обычным занятиям
английских джентльменов.
Это обо мне,
а не о полковнике Лоуренсе.
Вы теперь полковник.
Да. Странно.
Принимайте почести
с должной скромностью
У вас есть право
на личную каюту по пути домой.
Что ж, спасибо.
Тогда...
в добрый путь.
Здесь больше
нечего делать воину.
Мы теперь договариваемся.
Это дело стариков.
Молодежь любит войну.
Достоинства войны - ее достоинства.
Отвага и вера в будущее.
Старики устанавливают мир.
Недостатки мира -
это их недостатки.
Недоверие и осторожность.
Так заведено.
То, чем я вам обязан,
невозможно измерить.
Электростанцию
и телефонный узел уступаю.
Насосная станция
остается за мной.
В этом случае не будет воды.
- Я приму техническую помощь.
- Тогда спустите свой флаг.
Если ваши люди попробуют
это сделать, мои им помешают.
- Они у вас есть?
- Достаточно,
чтобы устроить
неприятный инцидент.
Ваше правительство...
не хочет появиться
на мирной конференции как агрессор.
Ну и ну.
Это ведь Лоуренс.
Можно пожать вам руку, сэр?
Расскажу об этом другим.
Мы раньше не встречались?
Едва ли.
Нет, сэр, я не припомню.
Арабский совет взял власть
в свои руки от моего имени.
У него нет
власти, это иллюзия.
Иллюзии порой обладают силой.
Особенно...
принимая такую форму.
Весь мир приветствовал
освобождение Дамаска...
арабской армией.
Напомню, что ее
возглавлял британский офицер.
Ах, да. Но Лоуренс -
как обоюдоострая бритва.
Мы оба рады избавиться
от него, не так ли?
Думаю, что я слишком суров.
Вы ведь генерал.
А я стану правителем.
Извините.
Ну что?
Что?
Будем строить
британскую электростанцию...
под арабским флагом.
Дело того стоило?
Не мое дело. Я лишь солдат.
Верно.
Ваши слова.
Полагаю, что вы -
архитектор этого компромисса.
- Ваше мнение?
- Мое, принц?
Лично я предпочел
бы остаться в Танбридж Уэллс.
Всё, сэр. Домой. Домой.
Домой.